1. Asynchronous Programiming Model (APM)
2. Event-Based Asynchronous Pattern (EAP)
3. Task-Based Asynchronous Pattern (TAP)

TPL=> task parallel library

Thread :Kanal
Task: Görev


Programım içerisinde birden fazla Thread (kanal) açıp her kanala bir iş (Task) verebiliyorum.
Bu verdiğim işler diğerlerinde bağımsız ve onlarla paralel çalışabiliyor.

Asenkron programlama içerisinde Multithread programlama kavramını içeren bir yapı ortaya çıkar.
Multithread Programlama => Temel olarak kodun çalışma sırasında bloklanmama(bir iş bitmeden bir işin başlamaması) iş bitinceye kadar diğeri bloklanmış olur.
Bunun yapılmaması prensibine dayanan prensiptir. Bu bloklanmama olayını gerçekleştirmek için Task yapılarını kullanıyoruz.
Uygulama geliştirirken birden fazla thread içeren bir yapı olsun bu yapının içerisinde bu thread ların ürettiği sonuçlara görede bazı işlemler
yaptığımızı düşünelim.Bu Threadları bekleyip gelen sonuçlara göre işlem yapan ve uygulamayı kilitlenmeden çalışmasını sağlayan yapı asenkron prgramlamanın mantığını oluşturur.

Tek thread içerisinde Tasklar var.



